* 재고가 있을 때 상황

고객 : 주문해야지 이번에 필요한게 서버 두 대랑 라우터 한 대니까 두대 추가하고 일주일 뒤에 받으면 좋겠네.
고객 : (주문) 후 (입금버튼)

SCM담당자 : (9시 즈음 일 시작) 어제 올라온 발주가 몇개인지 확인해봐야겠다. 
SCM담당자 : 버거킹이 서버 두 대랑 라우터 한 대 주문했네 재고가 있나?
SCM담당자 : 재고도 있고 입금도 확인 됐으니 날짜에 맞춰서 배송지시서 작성해서 넘겨야겠다.

배송 담당자 : (10시 즈음) 물류 좀 배분해볼까?
배송 담당자 : 버거킹이 일주일 뒤에 서버랑 라우터를 받아야하는데 물건 창고에서 출고처리하고 배차 잡아놔야겠다.

(일주일 뒤)

배송 담당자 : 물건이 잘 도착했다고 하니니 처리 결과올려야지.


* 재고가 없을 때 상황
고객 : 주문해야지 이번에 필요한게 서버 두 대랑 라우터 한 대니까 두대 추가하고 일주일 뒤에 받으면 좋겠네.
고객 : (주문) 후 (입금버튼)

SCM담당자 : (9시 즈음 일 시작) 어제 올라온 발주가 몇개인지 확인해봐야겠다. 
SCM담당자 : 맥도날드가 서버 두 대랑 라우터 한 대 주문했네 재고가 있나?
SCM담당자 : 재고가 라우터 뿐이네 구매 담당한테 서버 주문하라고 이야기해야겠다.

구매 담당자 : 창고에 재고가 없나보네 발주 지시서 왔다.
구매 담당자 : 서버 두대니까 일단 결제 송금 결제 받아야지.

회사 임원 : 송금 승인 요청이 있네, 재고가 떨어졌나보다.
회사 임원 : (송금 승인)

구매 담당자 : 승인 허가 받았으니까 HP에 발주서 보내고 거래명세서 받아서 올려야지

배송 담당자 : HP에서 물건 받아와야하는구나 얼른 받아와야지 
배송 담당자 : (창고에 물건 입고)

구매 담당자 : (재고 확인) 주문한거 입고 됐구나 그러면 서버 두 대랑 라우터 한 대해서 배송 지시서 넣어야지

배송 담당자 : 맥도날드에 서버 두 대랑 라우터 한 대 출고 처리하고 배차해야겠다.
배송 담당자 : (배송 완료)
배송 담당자 : (결과 내용 등록)


* 반품 처리 상황
고객 : 서버 하나가 조금 깨져서 왔네 반품해야겠다.
고객 : (반품 요청)

SCM담당자 : 맘터에서 반품요청이 들어왔네.
SCM담당자 : 환불 요청 결제받아야겠다.

회사 임원 : (결제 승인)

SCM담당자 : 승인 났으니 고객한테 입금하고 반품 지시서 올려야겠다.

배송 담당자 : 맘터에 반품 지시왔으니 배차해서 물건 받아와야겠다.
배송 담당자 : (반품건 창고 입고(재고처리) 및 결과 등록)