4

2021 / 04 / 15

------

# 1. 배포 프로젝트 환경설정

1. 팀장님이 주신 zip파일들(egov, m2, p2, util) 압축 풀기

2. egov > 3.6 > eGovFrameDev-3.6.0-64bit > eclipse > eclipse.exe 실행 check

3. m2, p2 폴더 전부를 `c:/사용자/user` 디렉토리에 있는 `.m2`, `.p2` 폴더에 덮어 씌운다.

4. eclipse로 다시 돌아와서 파일탐색창의 `Servers` 프로젝트에서 필요없는 존재하고 있는 파일 2개 삭제

5. `import project`에서 `General -> Existing Projects into Workspace -> 폴더 찾기 -> workspace -> common-module` 선택한 다음 생성

6. 위의 방식과 똑같이 가되 `workspace -> hstudent` 로 하나 더 생성

7. 프로젝트 하나를 오른쪽 클릭해서 `Maven > Update Project` 클릭

8. ```
   common-module
   ```

   과 

   ```
   hstudent
   ```

   를 체크하고 하단의  

   ```
   Force Update of Snapshots/Releases
   ```

    박스를 체크하고 

   ```
   OK
   ```

    버튼 누른다.

   - Maven-dependencies는 npm-package.json과 비슷한 것 같다.
   - 필요한 라이브러리 저장소(`pom.xml`)를 담고 있으며 이를 설치 및 컴파일하는 역할을 한다.

9. hstudent에 수정해야 될 부분이 있었으므로, 새로 받은 hstudent 폴더를 work-space에 있는 hstudent 이전 폴더에 덮어씌운다.

10. eclipse에서 hstudent project를 우클릭하여 `refresh` 해준다.

11. common_module이랑 hstudent 프로젝트 각각 우클릭해서 `Team > disconnect` 해준다.

12. 서버 켜기

    1. 화면의 하단창의 'Servers' 선택

    2. 우클릭하여 `New > Server` 클릭

    3. 서버 이름과 연결할 project를 정하고 생성한다.

    4. 생성한 서버를 우클릭하여 

       ```
       clean
       ```

        한 번 실행.

       - `clean` 은 .java 파일을 .class로 다시 만드는 행동이다.

    5. 생성한 서버를 더블 클릭한 뒤, Ports 항목에서 `HTTP/1.1`의 값을 `8080 -> 80`으로 수정후 저장.

    6. 하단 창에서 Modules탭에 들어가서 Path 항목에서 `/www -> /` 로 변경 후 저장한다.

    7. 서버 `clean` 한 번 더 해준다.

- hstudent project error 해결

  - hstudent project에서 

    ```
    src/main/webapp/WEB-INF/applicationContext.xml
    ```

     파일에 들어가서 70-77번째 줄에서 두 가지를 바꿔줘야 함.

    1. **IP 변경**: 팀장님이 알려주신 IP로 바꾼다.
    2. **password 변경**: 팀장님이 알려주신 비밀번호로 바꿔야 한다.

- common_module project error 해결

  1. hstudent와 마찬가지로 `src/main/webapp/WEB-INF/applicationContext.xml` 파일에 들어가서 IP만 변경해준다.
  2. `src/main/java/kr/happyjob/study/api-test` 해당 경로에 있는 api-test 폴더를 삭제해준다.

### 이클립스에서 exerd사용하기

https://mobilegen.tistory.com/41

### 🗒️ 과제

- LMS 사용자 메뉴얼 PPT 74페이지까지 나오는 정보들을 가져오는 SQL query문 연습하기

## 2. Maven

## 3. SVN

## 4. JSP